# Лабораторна робота 2

## Завдання 1

Написати програму, що реалізує десять генераторів псевдовипадкових чисел (створити масив з 10 елементів). Кожний генератор викликати за допомогою меню, яке генерує числа: 1...10.

1. [-4; -1)
2. [100; 299]
3. [-35; -1] (парні)
4. [-128; 127]
5. [-7; 13) (непарні)
6. [-7.85; 28√3]
7. [-100; 100]
8. [23; 71]
9. [0; 2)
10. [√17; √82]

## Завдання 2

Розробити програму, дотримуючись таких вимог:
- використовувати статичні масиви;
- число n (кількість елементів масиву);
- елементи масиву - випадкові числа, згенеровані на інтервалі [a, b], де a і b вводяться з клавіатури (a < b);
- усі вхідні дані а також елементи масиву виводяться на екран.

В одновимірному масиві, що складається з n дійсних елементів, обчислити:
1. номер мінімального за модулем елемента масиву;
2. суму модулів елементів, розташованих після першого від’ємного елемента.

## Завдання 3

У заданому масиві S[12] поміняти місцями максимальний та мінімальний елемент. Вивести результуючий масив.

## Завдання 4

Дано цілочисельний масив розміру N, всі елементи якого впорядковані (за зростанням або за спаданням). Знайти кількість різних елементів у даному масиві.